---
title: 个人资料页
url: about-me
date: 2016-07-05
---

## 基本资料

__孙继刚__
QQ: 453870736
博客：https://madordie.github.io
GitHub：https://github.com/madordie
E-mail: [e.madordie@gmail.com](mailto:e.madordie@gmail.com)

## 教育背景

2011.09-2015.06     南阳理工学院   软件工程(移动设备应用开发方向)       本科

简介：移动设备应用开发主要面向移动设备所培养的软件工程师。主要分为嵌入式、安卓、iOS三个分支。其中嵌入式系统为主要发展方向，为快速适应市场的需求，同时开设安卓、iOS基础课程。所学课程涵盖软件工程、嵌入式系统等方面。

## 专业技能

- 擅长C、Objective-C、Swift开发，有较为扎实的iOS环境开发经验。
- 熟悉shell、ruby、python、等语言。
- 有良好的编程习惯，较强的分析问题、解决问题的能力，并能积极总结所遇到的问题及解决方案。
- 对项目整体架构有一定的认识和把控，能够搭建较为适合当前项目发展的架构。
- 能够搭建gitlab、Jenkins服务器，并熟练使用Jenkins进行打包、自定义操作、更新iconfont等操作。
- 善于制作工具组件提高开发效率，比如：Jenkins打不同环境包、统一更新iconfont、制作sketch自定义填充插件等。
- 熟练使用AutoLayout进行代码、IB适配，以及frame的适配。
- 熟练使用Cocoapods进行项目拆分、并能够编写部分ruby脚本进行一些自定义操作。
- 熟练使用MVVM、MVC、等模式。
- 能够使用RxSwift进行响应式编程。
- 熟练掌握GCD、NSThread等多线程编程技术。
- 熟练掌握SwiftLint的配置以及规则定制。
- 熟悉iOS核心动画、CALayer的开发。
- 对cocos2d游戏开发有一定的了解。

## 工作经验

### 房多多

2015.05-至今          深圳房好多网络科技有限公司（上海分公司）
新房、二手房交易服务平台。
工作职责：（团队项目）

- 主要业务模块的开发(比如：大首页、筛选、IM基础框架、等)。
- 创建sketch自动填充文本、图片素材插件生成工具。
- 创建iconfont自动更新组件。
- 开辟CocoaPods的组件化道路。
- 创建Jenkins的自动化。
- 顽固crash的研究修复。
- 开发语言：C、OC、Swift

### 肌肤管家

2014.10-2015.05   上海商路网络科技有限公司
使用自主研发的肌肤测试仪进行水、油、脂肪的参数的测量、分享、交流社区类APP。
工作职责：(个人项目)
- 项目2.x的所有版本迭代，包括社区、IM、活动等。
- 一代硬件肌肤测试仪功能开发。
- 主要采用IB+autolayout进行页面适配布局。
开发语言：OC、C

### eTalk

2014.04-2014.06
大学毕设。局域网的自定义协议聊天工具。自己搭建C的服务+iOS的客户端。
工作职责：(个人项目)
- 基于TCP进行多iOS端链接C的服务端。
- 采用自定义协议进行通信。
- 完成联系人的增、删、查、改功能；用户的自定义表情、头像、单点／多点登录等功能
开发语言：OC、C、shell

## 个人特质

热衷于技术。一个典型处女座强迫症重度患者。并伴有代码洁癖。
思维活跃、知识面广、具有很强的接受和学习新知识的能力。
做事认真负责， 善与人交流、有团队意识，为人积极乐观。
